Hôm nay chúng ta sẽ thực hiện Lễ Puja của Shri Raja Rajeshwari.
Đặc biệt ở miền nam Ấn Độ,
Devi được công nhận dưới nhiều hình thức.
Lý do là ở đây
đã có nhiều Devi bhakta (những người sùng kính Nữ thần), như Adi Shankaracharya,
và họ đã thiết lập tôn giáo Shakta Dharma.
Shakta Dharma có nghĩa là tôn giáo của Shakti (sức mạnh của Thượng đế).
Hai loại tôn giáo đã bắt đầu đồng thời.
Ramanujacharya đã thiết lập tôn giáo Vaishnav,
và
trong khi đi theo hai loại tôn giáo, con người đã bị tách ra.
Người nào thực sự là Vaishnav (theo tôn giáo Vaishnav),
công việc của người đó là của Mahalakshmi.
Và Mahalakshmi ji
Đấng có nhiều hình thức,
đồng hóa tất cả những hình thức ấy vào trong Chính Bà;
như Dharma,
thiết lập Dharma
và ở trên con đường trung đạo,
không đi sang trái cũng không đi sang phải,
mà ở tại trung tâm.
Những người như vậy được gọi là Vaishnava.
Khi thời gian trôi qua,
Vaishnava Dharma đã lan rộng ở Gujarat và những nơi khác (của Ấn Độ).
Khi một người đi theo con đường Vaishnav,
thông qua Kundalini,
thì cuối cùng người đó đạt đến Sahastrara,
nhưng tại Sahastrara,
ở Brahmarandra, là chỗ ngự của Sadashiva.
Vì vậy bằng việc đi theo Vaishnava Dharma, cuối cùng,
người ta đạt đến Sadashiva,
Đấng cũng là mục tiêu của Shakta Dharma.
Nhưng người ta phải hiểu rằng sức mạnh của Kundalini,
Kundalini Shakti,
đi qua con đường trung tâm.
Vậy làm sao các con có thể tách rời hai điều đó (Shakta và Vaishnava Dharma)?
Con đường của Shakti là con đường trung tâm.
Cả hai điều vốn đan xen với nhau đã bị tách rời,
lý do là
vào những ngày đó Kundalini đã không đi lên.
Ở Maharashtra, tại Kolhapur có một ngôi đền của Mahalakshmi,
nơi Bà được thức tỉnh.
Ở đó người ta hát, "Uday uday Ambe."
Amba là Shakti.
Kundalini được gọi là Amba.
Vì vậy trong ngôi đền Mahalakshmi đó
họ hát về việc đánh thức Shakti.
Họ không biết tại sao họ hát bài này (bhajan).
Vì vậy những người Vaishnava tạo nên con đường của họ (của sự tiến hóa),
tạo nên lộ trình, con đường,
và khi con đường đó đã sẵn sàng,
thì Kundalini đi lên xuyên qua đó.
Chúng ta cũng làm điều tương tự trong Sahaja Yoga.
Khi tất cả các con đưa tay về phía Ta,
thì từ từ cả bảy luân xa của các con đều trở nên ổn thỏa,
điều đó có nghĩa là các con trở thành một Vaishnav.
Từ những cực đoan các con đi đến con đường trung tâm,
và các luân xa của các con ổn định đúng đắn.
Khi các luân xa của các con được điều chỉnh,
chỉ khi đó Kundalini mới được thức tỉnh.
Vì thế nên ban đầu các con trở thành Vaishnav
và rồi các con trở thành Shakta.
Vì vậy, cả hai đều là một (tôn giáo Vaishnav và Shakta).
Nhưng ở miền nam (Ấn Độ)
nhiều khía cạnh của Devi được công nhận,
và trong số những (khía cạnh) này, Raj Rajeshwari được tôn thờ rất nhiều.
Lakshmi
thuộc con đường Vaishnav, con đường của Vishnu, vợ của Vishnu,
và đó là lý do vì sao
khía cạnh này của Lakshmi đã được giải thích,
vốn là một khía cạnh của chính Shakti.
Raja Rajeshwari có nghĩa là
Kundalini đi đến Nabhi.
Khi Kundalini đến luân xa Nabhi,
Kundalini mang hình tướng của Lakshmi,
hoặc nhận được sự phản chiếu của Lakshmi trên đó.
Khi Kundalini này đến luân xa Nabhi,
thì Bà mang hình tướng của Lakshmi,
Kundalini mang hình tướng của nhiều loại Lakshmi:
Gruha Lakshmi, Raja Lakshmi.
Có nhiều Lakshmi,
nhưng Lakshmi mang những hình tướng này
khi nhận được Shakti của Kundalini.
Những hình tướng ấy chỉ được khai sáng thông qua sự hợp nhất với Kundalini Shakti.
Vì vậy mặc dù Raj Rajeshwari chỉ là sức mạnh của Kundalini,
Kundalini mang hình tướng này khi Kundalini đến luân xa Nabhi.
Khi đó chính Kundalini được công nhận là Raj Rajeshwari.
Hoặc chúng ta có thể nói rằng khía cạnh của Adi Shakti tại luân xa Nabhi
được gọi là Raja Rajeshwari.
Bây giờ người nào có tại luân xa Nabhi
nguyên lý của Raja Rajeshwari được thiết lập,
có nghĩa là người ấy có Gruha Lakshmi được thiết lập ở phía bên trái
và Raj Rajeshwari ở phía bên phải.
Trạng thái cao nhất của Raja Lakshmi được xem là Raja Rajeshwari.
Bây giờ ở giai đoạn cuối của Raj Rajeshwari,
một Hành giả Sahaja nên như thế nào?
Phước lành của Lakshmi phải hiện diện ở đó, ở giai đoạn này.
Sau khi Kundalini thức tỉnh, một người
nhận được phước lành của Lakshmi.
Chúng chắc chắn phải đến.
Tất cả các Hành giả Sahaja đều nhận được phước lành của Lakshmi,
và đôi khi Lakshmi này
có thể tăng lên rất nhiều, một cách bất ngờ.
Và ngay cả nếu điều đó không tăng lên,
thì một người như vậy có được thái độ của một vị vua.
Cho đến khi thái độ của các con trở nên như thế (thái độ của một vị vua),
các con phải hiểu rằng Kundalini vẫn còn bị lạc ở Nabhi.
Khí chất thay đổi!
Phép lạ lớn nhất xảy ra sau khi đến với Sahaja Yoga
là khí chất của một người thay đổi,
bản tính của người ấy thay đổi.
Một người đầy a-Lakshmi,
một người mà Lakshmi không hiển lộ bên trong,
- nghĩa là cũng có nhiều người giàu,
nhưng lại keo kiệt.
Vì vậy họ không thể được gọi là Lakshmi-pati.
Không có hình tướng nào của Lakshmi hiển lộ trong họ.
Họ sống như những kẻ ăn xin, suốt ngày than khóc vì tiền.
Đối với họ, việc cho người khác một ít tiền là rất khó.
Ở những người keo kiệt như vậy,
Kundalini vẫn chưa thức tỉnh.
Họ chết vì tính keo kiệt.
Họ keo kiệt đến mức, và nghĩ quá nhiều về tiền bạc
đến nỗi gan của họ cũng có thể bị hủy hoại.
Khuôn mặt họ sẽ giống hệt như một kẻ ăn xin.
Cho nên chỉ để đạt được Lakshmi (phúc lợi vật chất)
không phải là công việc của Kundalini.
Thiết lập tinh chất của Lakshmi ở bên trong mới là công việc của Kundalini.
Vì vậy Raja Rajeshwari
là sức mạnh của Kundalini thiết lập ở bên trong các con.
Tinh chất của Lakshmi-pati là Raja Rajeshwari.
Điều đó không có nghĩa là các con phải có thật nhiều tiền,
mà là phải trở nên rộng lượng, như thể các con là một vị vua.
Raja Rajeshwari có nghĩa là các con phát triển khí chất của một vị vua.
Ở đây ngay cả các vị vua cũng giống như những kẻ ăn xin,
và họ keo kiệt,
họ nói dối, họ nhận hối lộ, và làm tất cả những điều như thế.
Nhưng ở đây chúng ta đang nói về hình tướng thanh khiết.
Người thờ phụng Raj Rajeshwari,
và người đã đạt được điều đó,
có rất nhiều phẩm chất
đến mức có lẽ không thể diễn tả hết trong buổi nói chuyện hôm nay.
Nhưng điều lớn nhất xảy ra
là người ta phát triển sự rộng lượng,
người đó trở nên rộng lượng,
biết rằng mình được nuôi dưỡng bởi sức mạnh của Raj Rajeshwari.
"Tôi sẽ không bao giờ thiếu tiền hay bất cứ thứ gì khác.
Vậy thì tại sao không cứ thưởng thức!
Tại sao không làm cho mình hạnh phúc bằng cách cho người khác?"
Ngày xưa, khi các vị vua hài lòng,
thì họ sẽ ban những thứ quý giá nhất cho những người ở gần mình.
Người không có sự rộng lượng,
ý nghĩa (cuộc đời) của người đó là không trọn vẹn.
Điều quan trọng nhất là
không vị vua nào đi ăn xin trước mặt bất kỳ ai, không bao giờ!
Người đó có thể trở nên nghèo,
và có lẽ thậm chí toàn bộ tài sản của người đó cũng mất hết,
nhưng người đó sẽ không đi ăn xin trước mặt bất kỳ ai.
Người đó có thể chết, nhưng sẽ không ăn xin.
Vì vậy các Hành giả Sahaja phát triển khí chất của một vị vua.
Ngay cả lối sống của họ cũng giống như của vua chúa.
Người đó không đi đây đi đó mặc quần áo rách rưới,
giống như những người thuộc Hare Rama này.
Họ lấy danh của Shri Ram và Shri Krishna,
và Krishna chính là Kubera,
nhưng là dân trong vương quốc của Ngài, họ lang thang như những kẻ ăn xin.
Họ tuyệt đối không biết tinh túy của Krishna.
Nhưng các Hành giả Sahaja nên biết
rằng tùy theo tính khí của các con,
Paramchaitanya sẽ tạo ra hoàn cảnh của các con.
Một người lúc nào cũng than khóc vì tiền
thì sẽ chỉ ở trong một hoàn cảnh như thế thôi -
một người lúc nào cũng tính toán tiền bạc
và lúc nào cũng bận rộn để kiếm thêm tiền.
Thậm chí còn có những người muốn kiếm tiền từ Sahaja Yoga.
Những người này hoàn toàn là những trường hợp hết thuốc chữa!
Không ai tệ hơn họ.
Có lần
Vua Akbar hỏi Birbal (vị bộ trưởng của ông ấy),
“Ai là những người bị đọa lạc nhất?”
Vậy ông ấy nói, “Những người đi xin người khác trong đền thờ của Thượng đế”.
Khi Thượng đế đang ngồi ở đây, tại sao các con lại đi xin người khác?
Tương tự như vậy, cũng có những người như thế trong Sahaja Yoga -
rất ít, nhưng vẫn có một vài người -
những người nghĩ rằng bằng cách nào đó họ phải kiếm tiền trong Sahaja Yoga.
Có người nói với Ta rằng ở Ganapatipule
các Hành giả Sahaja đã mang một số thứ đến và bán chúng.
Có một người đã xin phép Ta và bán đồ,
và bất cứ khoản lợi nhuận nào anh ấy có, anh ấy đã đưa cho Sahaja Yoga.
Nhưng ngay cả điều này cũng không nên làm.
Nhưng họ nói rằng như vậy sẽ tiện cho mọi người mua saree và những thứ tương tự.
Nhưng một người như vậy, người chỉ muốn kiếm tiền trong Sahaja Yoga,
thì không xứng đáng được gọi là Hành giả Sahaja.
Các con không thể hiểu được sức mạnh của Raja Rajeshwari qua anh ta.
Với sức mạnh của Raja Rajeshwari, dù một người có tiền hay không,
thì không có nỗi sợ nào trong anh ấy.
Không có cảm giác thiếu thốn gì cả,
rằng, “Tôi thiếu cái này”.
Anh ấy cảm thấy, “Tôi hoàn toàn viên mãn. Tôi còn phải làm gì nữa?
Tôi còn cần gì nữa?
Tại sao tôi phải sợ?
Dù tôi ở đâu, tôi cũng sẽ có sự thịnh vượng.
Tôi có thể đạt được mọi thứ ở đó.”
Và một người như vậy
sống cuộc đời mình theo một cách rất uy nghi.
Tính khí của anh ấy giống như
một con người vô cùng tráng lệ và vĩ đại.
Anh ấy chỉ thích cho đi, chứ không thích nhận lấy.
Nếu ai đó giàu, thì anh ta giàu chỉ cho chính mình,
và nếu ai đó nghèo, thì anh ta cũng nghèo chỉ cho chính mình.
Nhưng đối với một Hành giả Sahaja, dù một người giàu hay nghèo,
đối với anh ấy điều đó không quan trọng,
anh ấy sẽ hoàn toàn sẵn sàng giúp đỡ người đó.
Cũng có những người như thế trong Sahaja Yoga
những người làm rất nhiều cho những người không Sahaj,
nhưng nếu có một Hành giả Sahaja nghèo đến,
thì họ thậm chí còn không mời anh ấy một cái ghế để ngồi.
Vì vậy khi nhìn vào vẻ huy hoàng bề ngoài (của con người)
nhiều người rất coi trọng họ.
“Ông ấy rất vĩ đại”, “ông ấy có quá nhiều xe hơi”,
hoặc “ông ấy là một diễn viên rất nổi tiếng”,
hoặc “một bác sĩ nổi tiếng”, “kiến trúc sư”, “một con người rất vĩ đại”.
Những danh hiệu này đều là những thứ rất bề ngoài, và chúng được coi trọng.
Nhưng nếu ai đó nghĩ rằng,
“Quyền năng đang tuôn chảy qua con người này,
những rung động năng lượng mạnh mẽ như vậy đang tuôn chảy qua ông ấy.
Vị thánh vĩ đại này là ai?”
Có thể nói người như vậy có khí chất như một vị vua.
Có nhiều người như vậy ở đất nước chúng ta.
Chúng ta có tấm gương đặc biệt là Shivaji Maharaj.
Ngài là một vị thánh vĩ đại,
một Linh hồn khai ngộ và một con người rất lý tưởng,
nhưng cách cư xử của Ngài đối với các vị thánh
thì vô cùng đẹp đẽ và lịch thiệp.
Có một lần đạo sư của Ngài, Shri Ramdas, đến
và ông gọi Shivaji.
Shivaji Maharaj đã viết một lá thư và đặt nó vào trong túi của ông.
Trong lá thư đó có viết, “Thưa Guru, ôi Guru của con,
Tất cả quyền lực của con, vương quốc của con,
mọi thứ, con xin dâng cho Ngài.”
Sau khi đọc lá thư đó,
Guru Ramdas cười và nói,
“Con trai, ta là một người khổ hạnh.
Ta sẽ làm gì với vương quốc của con?
Con là vua, và đây là bổn phận của con (cai trị vương quốc).
Nhưng đúng vậy, nếu con nghĩ rằng,
rằng con nên cai trị vương quốc này với bhakti,
thì con có thể làm lá cờ của nó
có hình tam giác và cùng màu với áo choàng của ta.
Với lá cờ đó, mọi người sẽ hiểu
rằng con đang cai trị với thái độ của một vị thánh.
Con không có sự lôi cuốn hay dính chấp nào đối với nó.
Con là vua,
nhưng con vẫn không có ý thức về sự thật này.”
Những người khoe khoang rằng họ là vua
và điên cuồng đi khắp nơi nói điều này,
rằng “Tôi là thế này”, thật ra họ không phải như vậy.
Và những người thực sự là như vậy thì không bao giờ nói ra.
Các con sẽ thấy nhiều người như vậy.
Có lần Ta đang đi ở London.
Có một quý ông ngồi ở xa bắt đầu nói chuyện với Ta.
(Đàn ông) thường không nói chuyện với phụ nữ, họ nói chuyện với nhau.
Nhưng ông ấy hỏi Ta rất nhiều về Ấn Độ.
“Cái này thế nào? Cái kia thế nào?”
Vì vậy Ta hỏi, “Ông đã đến Ấn Độ chưa?”
Ông ấy nói, “Rồi, tôi đã ở Ấn Độ nhiều năm.”
Và ông ấy không nói gì về bản thân mình, ông ấy là ai.
Rồi ông ấy xuống tàu và đi, Ta cũng đi.
Sau đó, một hôm,
Ta đang đi cùng chồng của Ta và chúng ta lại gặp ông ấy trên tàu.
Vì vậy ông ấy mời chúng ta đến nhà ông ấy
để nói chuyện về Ấn Độ.
Vì vậy khi chúng ta đến nơi, chúng ta thấy ông ấy có một ngôi nhà rất lớn.
Chúng ta mới biết ông ấy là Phó vương ở Ấn Độ!
Nhưng chính ông ấy không bao giờ nói điều đó!
Chúng ta thậm chí còn không biết rằng ông ấy là Phó vương.
Vào thời xưa, người ta thậm chí còn không thể gặp được Phó vương.
Và ông ấy đã nói chuyện với chúng ta với sự khiêm nhường đến thế,
"Nếu Mẹ có vấn đề gì, hãy cho tôi biết".
Là một phụ nữ, Ta đã nghĩ,
"Tại sao ông ấy lại coi trọng Ta đến thế?"
"Mẹ có gặp vấn đề gì không?
Người ở đây hơi bướng bỉnh", đủ loại chuyện như thế!
"Họ không giống người Ấn Độ. Họ không có Dharma."
Đủ loại chuyện như thế. Nhưng ông ấy chưa bao giờ nói rằng ông ấy là Phó vương!
Và ông ấy rất kính trọng người Ấn Độ.
Ông ấy nói về họ với rất nhiều tình thương.
Ở đất nước chúng ta,
nếu ai đó là trợ lý của một bộ trưởng thôi, chừng đó cũng đủ làm anh ta phát điên rồi.
Có một câu chuyện là khi vài người đi gặp vị bộ trưởng,
có một người đàn ông đang la hét om sòm.
Thế là họ hỏi, "Sao anh giận dữ thế?"
Anh ta nói, "Các người không biết sao? Tôi là P.A. (say trong tiếng Hindi)".
Nếu người ta có được dù chỉ một chút,
tâm trí của họ liền bị hư hỏng,
và đó không phải là dấu hiệu của một vị vua.
Phẩm chất đầu tiên của một vị vua là ông ấy cực kỳ lịch sự.
Sự kiêu ngạo đến với một người đàn ông vì anh ta nghĩ,
"Tôi giàu có như thế. Tôi có thể mắng mọi người, quát tháo mọi người".
Hoặc nếu anh ta học thức cao, có địa vị cao,
hoặc là con trai của một người cha quan trọng, anh ta càng kiêu ngạo hơn.
Các con thậm chí còn không thể nói chuyện với anh ta!
Ta đã nhận thấy
rằng ngay cả những người bình thường -
như ở văn phòng của chồng Ta, họ trả lời điện thoại rất cộc cằn.
Thế nên một lần anh ta hỏi, "Ai đang nói đấy?" và anh ta phát hiện ra đó là Ta.
Anh ta rất sợ!
"Lúc đầu tại sao anh lại nói cộc cằn như vậy?"
Anh ta nói, "Xin đừng nói với ngài về chuyện đó. Xin hãy tha thứ cho tôi!"
Ta nói, "Tại sao Ta lại nói với ông ấy chứ?
Nhưng tại sao lúc đầu anh lại nói như thế?"
Nước luôn tràn ra từ một cái bình chỉ đầy một nửa.
Người nào trọn vẹn thì cực kỳ lịch sự và giản dị.
Các con sẽ hiểu điều đó.
Cho đến khi các con trọn vẹn, các con sẽ có bản ngã giả tạo,
cơn giận giả tạo,
và các con có được một kiểu nhân cách kỳ lạ,
đến mức bất kỳ ai nghe tên các con cũng bỏ chạy!
Một kiểu thì giống như những kẻ ăn xin.
Khi họ đến, các con biết là họ đến để xin thứ gì đó.
"Điều này đã xảy ra với tôi, với cha tôi, với mẹ tôi.
Tôi không có tiền. Tôi muốn cái này". Lúc nào cũng như kẻ ăn xin!
Và một kiểu khác thì lúc nào cũng la hét.
Vì vậy trước hết chúng ta phải trở thành Vaishnav, để đi vào trung tâm.
Các con chỉ có thể đạt được sức mạnh của Raja Rajeshwari bằng cách đi vào trung tâm.
Nếu không, điều đó sẽ không hoạt động bên trong các con!
Giống như tưới một cây nhựa thì chẳng có ích gì.
Tương tự như vậy, ở những người này
có một kiểu phô trương giả tạo.
Gần đây Ta đi từ Luân Đôn về. Có một người phụ nữ đi cùng Ta.
Bà ấy đeo rất nhiều kim cương, ở tai, mũi, tay, khắp mọi nơi.
Vì vậy bà ấy nói,
“Tôi tin vào sống giản dị và tư tưởng cao đẹp.
Hãy sống giản dị và có những tư tưởng cao đẹp.”
Vì vậy Ta nói, “Tốt, rất tốt. Xin mời ngồi”.
Bà ấy nói, “Tôi không mặc loại quần áo sặc sỡ như thế này.
Vì vậy, tôi rất giản dị.” Ta nói, “Rất tốt!”
Trước khi đến Ấn Độ,
bà ấy đến gặp Ta, “Con có một vấn đề. Xin Mẹ giúp con.
Các viên chức hải quan rất kính trọng Mẹ,
và con đang đeo đồ trang sức trị giá 650,0000 Rupee,
vì vậy xin Mẹ đưa con qua hải quan.”
Vì vậy Ta nói, “Bà tin vào sống giản dị.
Vậy sao bà không nói với hải quan rằng bà tin vào sống giản dị?
Họ sẽ cho bà qua, chỉ thế thôi!”
Bà ấy đi phía sau Ta, và những người hải quan
đã namaskar với Ta và cả bà ấy nữa, và bà ấy đi qua.
Một điều khác ở con người là lòng tham.
Lòng tham là một điều rất dơ bẩn và xấu xa.
Những người rất thấp kém thì tham những thứ của người khác.
Ngay khi họ rời khỏi nhà ai đó là họ bắt đầu,
“Chúng ta cũng phải kiếm thứ có trong nhà họ”.
Mang thứ này về, rồi thứ khác nữa. Không có hồi kết cho điều đó!
Và lòng tham cứ tiếp tục.
Thuốc giải cho lòng tham này là gì?
Thuốc giải là biết rằng sở hữu một thứ thì phiền phức đến thế nào.
Ví dụ, ở đây có một tấm thảm đẹp,
và Ta bắt đầu tham nó,
“Ta muốn có tấm thảm này”.
Ta thậm chí có thể ăn trộm nó,
và nếu Ta không ăn trộm nó, thì suốt cả thời gian những ý nghĩ sẽ là,
“Tấm thảm này từ đâu ra? Từ khi nào?” và cứ thế.
Vì vậy Lễ Puja ở một bên,
và nếu tấm thảm đó được mang đến và trải xuống đây, các con sẽ nghĩ,
“Ồ, tấm thảm này sẽ bị hỏng mất. Điều này sẽ xảy ra với nó” và cứ thế.
Tốt hơn hết là các con hiểu rằng đây không phải là thảm của các con.
“Nó thuộc về người khác. Thượng đế cứu tôi!”
Thế là xong. Không còn phiền phức nữa!
“Nếu nó thuộc về người khác, thì tại sao Ta phải đau đầu,
đi mua bảo hiểm cho nó, làm việc này, đi ngân hàng.
Tại sao Ta phải làm thế? Nó không thuộc về Ta.
Cứ để đó. Các con muốn lấy nó à? Cứ lấy đi!
Các con muốn nhiều hơn à? Còn nữa đấy. Rất tốt!”
Theo cách này, cơn điên của lòng tham
bị phá hủy hoàn toàn.
Và đó là một vấn đề rất lớn đối với các Hành giả Sahaja
bởi vì một bên họ là các Hành giả Sahaja, còn bên kia
chân của họ ở trong miệng một con cá sấu gọi là lòng tham.
Vậy làm sao họ lên thuyền được? Chân họ mắc kẹt ở đó.
Nếu chúng ta tham lam bất cứ điều gì
thì chúng ta phải nhận ra rằng Raja Rajeshwari đã rời bỏ chúng ta.
Và những ai có khí chất của Raj Rajeshwari
bắt đầu thưởng thức ngay cả những điều nhỏ nhặt!
Họ không bao giờ thiếu thốn bất cứ điều gì.
Có lần Ta đến Palitana. Đó là một hành trình leo núi mất hai tiếng rưỡi.
Ở đó, bên ngoài, có một ngôi đền làm bằng sangamarmar,
điều mà chúng ta gọi là đá cẩm thạch.
Vì vậy tất cả những người đi cùng Ta đều nằm xuống.
Khi Ta nhìn thấy những gì ở phía trên, Ta nói, "Hãy nhìn lên.
Có rất nhiều con voi được chạm khắc
và tất cả chúng đều có đuôi được làm theo những cách khác nhau."
Họ nói, "Mẹ ơi, chúng con mệt quá.
Làm sao Mẹ có thể nhìn thấy đuôi voi được?"
Ta nói, "Hãy nhìn kìa. Các con không nhìn chúng".
Họ nói, "Mẹ không mệt sao?"
Ta nói, "Không, sau khi nhìn thấy nghệ thuật này, mọi mệt mỏi của Ta đều tan biến!"
Vì vậy chúng ta bắt đầu thưởng thức những điều nhỏ nhỏ
bắt đầu thưởng thức chúng và cảm thấy sự mãn nguyện.
Giống như Shri Ram đã rất mãn nguyện sau khi ăn những quả mọng của Shabri.
Khi các con bắt đầu hiểu điều này, thì các con có thể nói
rằng các con được nuôi dưỡng bởi sức mạnh của Raj Rajeshwari.
Nếu ai đó tặng một món nhỏ với tình yêu thương,
thậm chí chỉ là một thứ nhỏ như hạt cau được trao với tình yêu thương,
dù Ta thường không ăn hạt cau, thì riêng cái đó Ta chắc chắn sẽ ăn,
để làm cho người kia vui.
Người ấy không biết rằng Ta không ăn hạt cau.
Điều đó có nghĩa là với bất kỳ vật nào trên thế giới này,
nếu các con phủ lên, ví dụ như lên mặt kính,
nếu các con phủ thủy ngân lên,
bất kỳ tấm kính thường nào trong suốt, nếu các con phủ thủy ngân lên,
thì nó sẽ trở thành một tấm gương trong đó các con có thể nhìn thấy hình phản chiếu của mình.
Trên bất kỳ vật nào, nếu các con thêm tình yêu vào
thì vật đó trở nên đẹp biết bao.
Rồi các con muốn tặng nó cho ai đó.
Giống như khi các con ra chợ, các con sẽ cảm thấy rằng,
"Vâng, cái này tốt cho anh ấy, cái này tốt cho cô ấy".
Còn điều gì tốt cho chính mình, ý nghĩ đó thậm chí không nên xuất hiện.
Nếu ý nghĩ này xuất hiện, "Tôi muốn gì? Tôi thích gì?", xong rồi!
Điều đó có nghĩa là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng vẫn chưa đi vào bên trong các con.
Nếu Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đi vào bên trong các con,
thì các con sẽ trở nên rất khôn ngoan
và sẽ biết nhu cầu của mọi người là gì.
Giống như nếu các con đi đâu đó và các con thấy
rằng ở đó có một chiếc đèn rất đẹp,
các con nghĩ, "Vâng, con đã ở nhà họ
và họ không có chiếc đèn này. Vậy con nên mua nó cho họ."
Các con bắt đầu hiểu nhu cầu của mọi người,
khi những nhu cầu của chính các con biến mất.
Các con nhớ những vấn đề của mọi người.
Ai đó bị bệnh,
ai đó cần thứ gì đó,
ai đó không có máy ghi âm
và anh ấy muốn nghe bài nói chuyện của Ta,
tất cả điều này các con đều biết.
Và khi các con đưa cho anh ấy thứ đó,
anh ấy nói, "Mẹ ơi, làm sao Mẹ biết là con cần nó?"
Ý là sao? Ta không biết bằng cách nào.
Đó là lý do vì sao tình yêu được gọi là tri thức.
Tri thức chỉ là tình yêu thuần khiết,
bởi vì khi các con có tình yêu thuần khiết với bất kỳ ai,
thì các con có mọi tri thức về người đó, và điều đó xảy ra.
Ngay cả khi Mẹ là Mahamaya, các con vẫn có thể biết,
nhưng các con phải có tình yêu thuần khiết.
Tình yêu thuần khiết cho các con mọi tri thức -
bất kỳ loại tri thức nào, bất kỳ kiểu nào.
Ví dụ, nếu các con nhìn điều gì đó bằng tình yêu thuần khiết -
như ở Madras Ta đã thấy rất nhiều cảnh nghèo đói và khổ đau.
Vì vậy một ý nghĩ nảy sinh trong tâm trí của Ta
rằng trong cái nóng này có những đứa trẻ nhỏ nhỏ, những người già,
mọi người đứng chờ xe buýt trong một thời gian dài
còn Ta thì đang ngồi trong một chiếc xe đẹp đi khắp nơi.
Vì vậy Ta bắt đầu lo lắng.
"Ta nên làm gì về việc này?"
Ta nói, "Tại sao họ không sắp xếp một phương tiện vận chuyển riêng?
Ít nhất một phần khổ cực của họ sẽ được giảm bớt."
Và đây là điều vẫn ở trong tâm trí của Ta,
rằng bằng cách nào đó việc vận chuyển này nên được tổ chức.
Vì vậy khi các con nhận được Sự Khai ngộ,
thì các con được gắn kết bởi tình huynh đệ của toàn thế giới.
Đó là một công việc vĩ đại biết bao của Shri Raja Rajeshwari,
đến mức các con có thể nghĩ đến mọi người!
Giống như hoàng hậu của một vị vua
sẽ nhìn vào những vấn đề của dân mình
và sẽ giải quyết những vấn đề của họ.
Bà ấy sẽ không ngồi xuống đếm xem mình có bao nhiêu nữ trang,
mình có bao nhiêu viên kim cương.
Bà ấy sẽ nhìn xem,
"Có bao nhiêu người trong vương quốc của mình đang đau khổ?
Họ cần ngay cả những thứ nhỏ nhặt nào?"
Tương tự như vậy, khí chất của các con cũng trở nên như thế.
Cho đến khi các con vươn lên một trạng thái cao hơn,
làm sao các con có thể là người thờ phụng Vishwa Nirmal Dharma?
Và Vishwa Nirmal Dharma không phải là điều gì đó bên ngoài,
như là, "Tôi là Hindu, hay Muslim hoặc Đạo Thiên Chúa." Không phải như vậy.
Đây là một ánh sáng nội tại,
và trong ánh sáng này một con người
bộc lộ ra với một nhân cách rất uy nghi.
Người đó không nghĩ,
"Mình đang nhận được gì? Mình đã đạt được gì?"
Người đó chỉ nghĩ, "Mình có thể làm gì cho người khác?
Mình đã làm quá ít.
Ôi Mẹ! Con chỉ có thể ban Sự Khai ngộ cho 100 người.
Con không thể làm được gì hơn nữa!"
Khi một người bắt đầu nghĩ như thế, thì người đó phải hiểu
rằng sức mạnh của Raja Rajeshwari đang tràn đầy bên trong mình.
Nó đang tỏa sáng. Nó làm người đó bận lòng rằng,
"Con đang làm gì vậy? Con có quá nhiều sức mạnh.
Tại sao các con không trao nó cho người khác?"
Điều này không thể đo lường bằng tiền hay bất cứ thứ gì khác.
Giống như hôm nay Ta đã đến muộn.
Có một cuộc điện thoại từ Nga nên Ta đã bị chậm trễ.
Vì vậy trên đường đi Ta hỏi, "Mọi người đang ngồi ở đâu?"
Họ nói, "Ở ngoài trời."
Vì vậy Ta nói, "Các con đã dựng chỗ che mát nào cho họ chưa?" Họ không biết.
Họ nói, "Mẹ ơi, có thể không có mái che, nhưng gió mát đang thổi!"
Ta nói, "Nhưng phải có mái che.
Ta sẽ không thích chỉ có mái che ở trên Ta mà không có ở trên những người khác."
Vì vậy họ nói, "Là như thế này, chỉ có mái che ở trên Mẹ."
"Điều này không đúng."
Cuối cùng khi Ta thấy tất cả họ đều có mái che ở trên đầu, Ta rất vui.
Tương tự, ở Chinddwara trời cũng rất nóng
và mọi người đều ngồi ngoài trời.
Suốt thời gian đó Ta lo lắng về điều đang xảy ra,
và mọi người đều nói, "Mẹ ơi, chúng con cảm thấy lạnh từ bên trong."
Mặc dù họ đang ngồi trong cái nóng như vậy, họ lại cảm thấy lạnh!
Sức mạnh này của Raja Rajeshwari
là nhân từ đối với mọi người, ở mọi nơi.
Nó còn nhiều hơn cả lòng nhân từ, nó cho mọi người sự nghỉ ngơi,
nó mang đến cho mọi người hạnh phúc và niềm vui sướng.
Và chính sức mạnh đó các con có ở bên trong mình.
Nếu các con muốn, các con có thể đưa nó lên một mức rất cao.
Công việc có thể hoàn thành chỉ với một paisa
thì không thể hoàn thành với 1000 rupee.
Nhưng sức mạnh của sự cho đi phải lớn lao.
Ta sẽ nói lại rằng
Shri Krishna đã đến nhà của Vidura và ăn cùng ông ấy,
và đã không ăn những món cao lương mỹ vị của Duryodhana.
Có một thông điệp rất quan trọng
và thông điệp là, nếu điều gì đó tràn đầy tình yêu,
các con không thể đo được giá trị của nó.
Vì vậy trước hết, các Vaishnava cần
làm sạch luân xa Lakshmi của mình.
"Trước hết Ta không có nhu cầu nào cả.
Người khác có nhu cầu, và đó là lý do Ta đã đến với Sahaja Yoga."
Các con nên đến với những suy nghĩ như vậy.
Các con sẽ ngạc nhiên là hôm qua,
rất nhiều người đã đến sau chương trình, và Ta rất vui.
Nhưng đột nhiên, tim phải của Ta bị bắt.
Ta không hiểu vì sao tim phải lại bị bắt nhiều như vậy ở đây.
Điều đó chưa bao giờ xảy ra trước đây.
Sau đó sức mạnh này đã cho một vài dấu hiệu.
Rồi Ta hỏi, "Vị trí của các Gruha Lakshmi ở đây như thế nào?
Người ta đối xử với các Gruha Lakshmi ở Hyderabad ra sao?"
Vì vậy Ta phát hiện ra rằng họ đối xử với họ rất tệ.
Hoàn toàn không có sự tôn trọng nào dành cho họ,
và họ mắng họ suốt mọi lúc.
Họ tôn trọng mẹ mình nhưng hoàn toàn không tôn trọng vợ mình.
Và họ nói, "Đây là ảnh hưởng của Hồi giáo ở đây".
Các con không biết, ngay cả người Hồi giáo cũng vậy
người Hồi giáo đã nói rất nhiều về việc tôn trọng phụ nữ trong Kinh Koran như thế nào,
nhưng họ không làm như vậy. Thật ngu xuẩn!
Sự tôn trọng phụ nữ được viết ở đó (trong Kinh Koran) nhưng không có ở nơi nào khác.
Rồi Ta hiểu ra.
Nơi nào phụ nữ được tôn thờ, nơi đó các Devtas ngự trị.
Nơi nào người phụ nữ trong nhà
không được tôn trọng,
thì ở đó các Devtas không bao giờ ngự trị.
Dĩ nhiên, ý đơn giản là
nếu các con hoàn toàn tôn trọng vợ mình,
thì con cái cũng sẽ tôn trọng các con và tôn trọng chính chúng.
Điều này là đúng.
Nhưng nếu bản thân người phụ nữ không xứng đáng được tôn thờ,
và cô ấy làm những điều không đáng được tôn thờ,
thì cô ấy phải được sửa chữa.
Nhưng nếu cô ấy là một người phụ nữ tốt,
và cô ấy chăm sóc con cái trong nhà
và chăm lo gia đình với tình yêu thương,
thì kiểu phụ nữ như vậy
nên được tôn trọng, không chỉ trong nhà mà cả trong xã hội.
Nhưng hãy nghĩ xem, toàn bộ tim phải của Ta đã bị bắt lại,
và trong nửa tiếng đồng hồ Ta đã phải chịu đựng.
Mọi đau khổ mà các con gây cho vợ mình,
tất cả đau khổ đó đã đi vào bên trong Ta!
Bây giờ, có thể là
một người phụ nữ có thể không hiểu Sahaja Yoga thật rõ bằng tâm trí của mình,
nhưng bằng trái tim thì cô ấy hiểu.
Người phụ nữ hiểu mọi việc bằng trái tim mình,
còn người đàn ông hiểu bằng tâm trí.
Nhưng hiểu bằng trái tim mình là một điều rất lớn lao,
và phụ nữ luôn được xem là một hình thức của Shakti.
Trong một ngôi nhà mà người phụ nữ không được tôn trọng,
sẽ không có gì hoạt động đúng đắn.
Lý do là, nếu chính người phụ nữ là sức mạnh -
ví dụ, nếu cái này không có năng lượng,
thì Ta nói có ích gì?
Thứ lớn này được đặt ở đây,
nhưng nó vô dụng nếu không có điện.
Nếu các con đàn áp người phụ nữ trong nhà như thế này,
và cô ấy không được tôn trọng,
thì sức mạnh không thể hoạt động bên trong các con.
Đây là một lỗi rất lớn.
Ta không biết tại sao, trước đây chưa bao giờ xảy ra
nhưng hôm qua, sau chương trình,
toàn bộ Trái tim Thiêng liêng bên phải đã bị bắt lại dữ dội như thế.
Ta vẫn nghĩ những điều này xảy ra nhiều hơn ở Bắc Ấn Độ,
nhưng Ta thấy chúng xảy ra nhiều hơn ở Nam Ấn Độ.
Người Bắc Ấn không làm điều đó nhiều đến thế.
Nếu người Ấn có một thiếu sót, thì chỉ là thiếu sót này thôi,
đó là họ không dành sự tôn trọng cho sức mạnh của phụ nữ.
Thiếu sót lớn nhất! Một mặt họ sẽ tôn thờ Nữ thần,
sẽ nhìn nhận Bà như Nữ thần ngây thơ,
sẽ nhìn nhận Bà trong mọi hình thức của Bà, nhưng không phải như Gruha Lakshmi.
Đó là lý do vì sao hôm nay Ta muốn nói rõ ràng rằng nếu các con là Hành giả Sahaja,
thì hãy giữ sự tôn trọng của các con đối với những người phụ nữ của mình.
Ta đã nghe rằng các con đang công khai mắng mỏ họ.
Thì công khai các con cũng sẽ bị sỉ nhục.
Một người đàn ông không có quyền sỉ nhục một người phụ nữ,
một cách vô cớ.
Ta nghĩ rằng nếu điều này có thể được sửa cho đúng,
thì các sức mạnh của Raja Rajeshwari chắc chắn sẽ được kích hoạt.
Các con nên hiểu hoàn toàn
rằng chồng và vợ là hai bánh xe của một cỗ xe ngựa,
một ở bên trái, và một ở bên phải.
Bánh bên trái không thể sang bên phải, bánh bên phải không thể sang bên trái.
Cả hai đều phải giữ vị trí của mình.
Cả hai đều giống nhau nhưng vị trí của họ khác nhau.
Điều đó có nghĩa là không có vị trí nào cao hơn hay thấp hơn.
Nếu một bánh xe bị thấp xuống, cỗ xe sẽ không thể tiến về phía trước.
Nó sẽ cứ quay tại một chỗ.
Trẻ con cũng học những điều này từ các con.
Nếu trẻ con không thể kính trọng mẹ của mình,
thì chúng có thể làm gì trong thế giới này? Làm sao chúng có thể kính trọng Ta?
Đó là lý do vì sao Ta có một lời thỉnh cầu với mọi người,
rằng từ hôm nay đừng sỉ nhục những người phụ nữ trong nhà của các con nữa.
Đừng làm cho họ nhỏ bé đi dưới bất kỳ hình thức nào.
Sức mạnh của họ rất quan trọng đối với các con.
Tương tự như vậy, phụ nữ cũng nên đi sâu hơn vào Sahaj
và nên nhận lấy sức mạnh của mình,
nên đạt được sức mạnh của mình.
Hôm nay, rất nhiều người đã đến tham dự Lễ Puja.
Họ đã đến từ khắp Ấn Độ.
Ta đã không mong đợi điều đó.
Bây giờ Sahaja Yoga quả thực đang trở nên rất gắn kết
và mọi việc đang diễn ra với thật nhiều tình yêu thương.
Khắp mọi nơi, bất cứ nơi nào Ta nhìn,
dường như Sahaja Yoga đang lan rộng với tốc độ rất lớn.
Nhưng chúng ta phải hiểu một điều,
chúng ta đã đi sâu đến mức nào.
Điều đó rất quan trọng.
Số lượng đang gia tăng,
nhưng số lượng lớn thì không có lợi ích gì.
Cho đến khi
các giá trị của Sahaja Yoga đi vào bên trong các con,
thì phẩm chất sẽ không đạt được.
Nếu các con tôn kính Raja Rajeshwari,
thì những sức mạnh của Bà sẽ gia tăng trong các con.
Sự biểu lộ của điều đó phải ở bên trong các con.
Nếu không, thì như thế cũng được thôi.
Các con đã cởi bỏ một chiếc áo choàng và khoác lên một chiếc khác.
Tất cả chỉ là chuyện bề ngoài.
Không có gì xảy ra ở bên trong.
Đây là một sức mạnh bẩm sinh và nó phải được nhìn thấy
trong hành vi, lời nói, mọi thứ của các con.
Vô vàn phúc lành đến tất cả các con.